 

sit altera· illa transferendi· eausa, idcirco epitheta saepenumero aad mamm ι η’ ..

nominibus, quod vis eorum tantopere praevalet, ut pre lieentia tragici ser—fid& affl Μ
locum deposcant, unde et ad nomen regens et ad· 'genitivum' &restitum Gi 1. animm. ’Β
l·- pg. 23. — Cumque omnino perdifficiie sit dictu, quibus finibus se tenuerit ”flectamur iii
transferendis adieetivis audacia, non mediocriter 'augetur rei difficultas, cum ne ‘cedim- 'qui-
dem auctoritate semper satis possimus confidere} haud raro enim dissident iuter· se atque
discordant. Sic ex. gr. Phoenissarum v. 1635: τριπτύχους θρήνους νεκρῶν in nonnullis
codicibus aliter legitur (τριπτύχων νεκρῶν γόους); in Alcestidis -v. 538 alii libri ξένων
πρὸς ἄλλων ἑστίαν exhibent, cum alii praebeant ἄλλην; Phoen. 604 Byzantini librorum
scripturam ὦ θεῶν βωμοὶ πατρῷοι correxerunt, cum mallent πατρῴων. Quare etiamsi
non probanda est criticorum levitas, qui interdum, quo cuiusque libido serebat, *transvertere
adiectiva non dubitaverunt (Lobeck. ad Aiac. pg. 83), tamen re'cte videntur secisse inter-
pretes recentiores, qui contra Hermanni auctoritatem (ad Viget. pg. 891) locum duplici
hypallage insignem corrigerent. (Herc. f. 396, ubi nunc legitur χρύσεον πετάλων ἀπὸ
μηλοφόρων χερὶ καρπὸν ἀμέρξας pro eo quod est in codice χρυσέων . . . μηλοφόρον).

lv. Reliquum est, ut de eo adiectivorum compositorum genere breviter exponam,
quod vix expedias nisi compositi membra divelleris. Namque uti iam supra dixi, multae
notiones, quae communi sermone seiunctim enuntiantur, a poetis ad unitatem vocabuli
conectuntur, quo gravius ac vehementius poetica vis earum ac cohaerentia eluceat. Quare
ei qui poetae graeci verba nostro usui accommodare vult, solidum compositi corpus in
membra quasi disiciendum est. Ac primum quidem fieri potest, ut pars compositi adiec-
tiva vel adverbialis ad nomen, unde pendebat, sese applicet, pars autem substantiva sui-iuris
fiat genitivoque casu enuntietur. Sic Hipp. 757.- κακονυμφοτάτη ὄνησις nihil aliud potest
significare nisi κακιοτην νύμφης ὄνησιν, pariter atque ὀξύχειρι σὸν κτύπῳ apud Aeschylum
Choeph. 23 non est ,sonitu celeri manu confecto* sed potius stridulo manuum sono
i. e. ὀξεῖ κτύπῳ χειρός cs. Ellendt. S. v. μεσόμφαλος. 11. pg.·84. Similia sunt: frg. 462:
καλλιχόροος ἀοιδοῖς z καλὰς χορῶν ἀοιδάς. lph. T. 12: τὸν καλλίνικον στέφανον,
Ἰλίου = καλὸν νίκης τῆς κατ> Ἰλίου στέφανον. El. 865: καλλίνικον ᾠδάν, Pboen. 858:
καλλίνικα στέφη. Adde nonnulla a syllaba εὐ derivata: lph. T. 1139: εὐάλιον
πῦρ = καλὸν sive εὐφεγγὲς ἡλίου πῦρ. Phoen. 1618: εὔτεκνος ξυνωρίς· generosum par
liberorum καλὴ τέκνων ξ. Ion. 424: εὐτέκνους χρησμούς μ’ἐνεγκεῖν -- καλοὺς περὶ
τέκνων χρησμούς. argument. Rhes. εὐσέληνον φέγγος = καλὸν σελήνης φέγγος. Cr.
Schoen. ad. Eur. lph. T. 1083 illius edit. —

Longe tamen usitatior ea est ratio, ut adiectiva ex substantivo et adiectivo composita
ita debeant dissolvi, ut utrumque membrum genitivo ponatur: quod compositionis genus,

    

