13 ’ξ

  

Euripides in fingendis talibus couipositis Aeschyli vestigia pressit, cuius in fabulis creberrima
menn-unt huius usus exempla3 cf. Todt. Ι.1 pg. 56. Lobeck. ad Aiac. pg. 230. —- nei. 1474:
βοῦθυτος ἁμέρα est ἁμέρα τοῦ βουθυτεῖν, dies sacrificus. (Ov. Met. 13, 590.) Similiter
Aeschylus scripsit Choeph. 261: βουθύτοις ἐν ἥμαστ, ubi exempla collegit Biomfieldius.
Cf. Soph Trach. 609: ἡμέρᾳ ταυροσφάγῳ(ιι1)ὶ diversissima miscet Schneidewinus), βουδόρα
ἤματα. Hes. Opp, 502 et quae ex posterioribus poetis et scriptoribus exempla congessit Lo-
beck. ad Aiac. pg. 229 seqq. - lph. Aul. 1506: λαμπαδοῦχος ἡμέρα est ἡμέρα τοῦ εἶναι
λαμπαδοῦχον; cf. Lycophr. 734: λαμπαδοῦχος δρόμος. Schol. ad Arist. Ran. 131: λαμ·
παδοῦχος ἀγών. -—- lph. T. 53: τέχνη Ξενοκτόνος. ibd. 776: ξενοφόνους τιμὰς ἔχω;
cf. Pind. Pyth. Vlll. 5: Πυθιόνικον τιμάν. ·- Phoen. 1300: τάλανες, ὅτι ποτὲ μονομά-
χον ἐπὶ φρέν’ ἠλθέτην aperte valet ἐπὶ φρένα τοῦ γενέσθαι μονομάχοι vel τοῦ μονο-
μαχεῖν. Aesch. Eum. 496: παιδότρωτα πάθεα = πάθος τοῦ γενέσθαι παιδότρωτον.
Hec. 362: ἀνάγκη σιτοποιός est ἀνάγκη τοῦ εἶναι σιτοποιόν vel τοῦ σιτοποιεῖν.

3. Restant nonnulla, quae quamquam simillima sunt, tamen non admittunt plane
eandem explicationem. lon. 664: ἡδονὴ βούθυτος sane potest esse voluptas boum im-
molandorum, voluptas immoiationis: verum si quis recte perpendet totius loci sententiam,
facili negotio animadvertet, aliam verbis vim esse subiectam. Iubetur enim lon. τῶν
φιλων πλήρωμ’ ἀθροίσας βουθύτῳ σὺν ἡδονῇ novam quam expertus est fortunam pro-
sectionisque consilium convivis exponere. Significatur igitur convivium laetitiae hilaritatis-
que pienum multarumque rerum, praesertim boum immolatorum apparatu laute instructum.
Non est igitur βούθυτος ἡδονή = ἡδονὴ τοῦ βουθυτεῖν sed potius ἡδονὴ γενομένη τῷ βου-
θυτεῖν, voluptas ex bubus immolatis percepta. Tertium igitur genus tum fit7 cum compositum
ita explicari debet, ut ponatur participium γενόμενος cum dativo infinitivi. Atque cum talia ad-
iectiva divinam quandam spirent oris tragici audaciam coloremque impingant sermoni vere poe-
ticum, non mirum est, quod raro verba habemus ex iisdem membris composita; in verbis enim
ossa et robur sermonis cernitur, non decor. (Todt. l. l. pg. 47.) Itaque qui adiectiva ex·
plicare conatur, saepenumero, cum verbum consimile non praesto sit, eo adducitur, ut
adiectivi compositi membra dissecare debeat atque in explicando ponat infinitivum sim-
plicis verbi cum casu pendente. Ceterum ne hoc quidem genus proprius procreavit in-
genii Euripidei impetus‚· immo haud pauca eaque audacia exempla invenias in fabulis
Aeschyleis (ex. gr. ναρθηκοπλήρωτον πυρὸς πηγήν Prom. 109. i. e. πυρὸς πηγὴν γε·
νομένην τῷ πληροῦν νάρθηκα flammae fons, qui factus est arundinem replend03 cf. Todt.
l. l. pg. 56). Euripidea haec fere sunt: Pboen. 338: παιδοποιὸν ἁδονάν == 5. γενο-
μένην τῷ παιδοποιεῖν, voluptatem quae fit liberis gignendis. frgt. 541: ἁνδροβρῶτας
ἡδονάς = ἡ. γενομένας τῷ βιβρώσκειν ἄνδρας seu γενομένας τῷ ἀνθρωποφαγεῖν, ν.
quae fit hominibus comedendis3 similiter Herc. s. 385: χαρμοναῖσιν ἀνδροβρῶσις cf. Anthoi.

