 

14

  

Palat. XV. 26.--17. Bacb. 139: ὠμοφάγος, χάρις = χ. γενομένῂ. τῷ partae ‘34‘de ⁵ ν.

dium quod fit cruda devorando. frgt. 475: ὠμοφάγοι δαῖτες, ,epulae quae flunt crud·
devorando, epulae cruda devorantis: qui quidem locus cum satis defend-tur illo, quem
modo posui, Baccharum versu, non opus est, ut scribamus proparoxytonos ὠμόφαγοι
δαῖτες = epulae crude devoratae. -— Herc. fur. 1154: τεκνοκτόνον udam-3 cf. Aescli.
Eum. 281: μητροκτόνον μίασμα. lph. Τ. 1200: κηλὶς μητροκτόνοςς ibd. 384: θυ-
σίαις βροτοκτόνοις. Alc. 1156: βουθύτοισι προς-τροπαῖς = π’. γενομέναις τῷ βουθυτεῖν,
supplicationibus, quae fiunt boum immolatione. Heracl. 777: πολύθυσ-τος· τιμά bonor
qui multis sacris peragitur; cf. Aesch. Suppl. 705: βουθύτοισι τιμαῖς. Phoen. 347:
λουτροφόρου χλιδᾶς = χλ. γενομένης τῷ λουτροφορεῖν. -- Cf. Lobeck. ad Aiac. v. 324
pg. 227 seqq.

Vidimus igitur tria potissimum exstare genera adiectivorum, quae in genitivi locum
invaserunt. Primum genus est eorum, quae genitivum expulerunt aut subiectivum aut
obiectivum3 alterius generis adiectiva recte explicari non poterunt, nisi integrum com·
positum posueris aut genitivo infinitivi aut casu praedicati, suppleto infinitivo τοῦ εἶναι
vel τοῦ γενέσθαι; tertium denique genus ita facillime expedias, ut dativum infinitivi
pendere facias ex participio γενόμενος. Quamquam autem qui accurate singuli loci sen-

tentiam perspicere studet, nullo negotio cognoscet, cuinam speciei singulum adjectivum
recte adscribatur, tamen fatendum erit, interdum non satis firmos esse trium specierum

fines. Potest enim lieri, ut merito quis haereat, cuinam generi adiectivum subiungat,
cum duobus vel tribus pari iure adnumerari possit. (Scbirlitz. l. Ι. pg. 97.) Sic ex. gr.
Herc. fur. 1155: τεκνοκτόνον μύσος potest esse vel μύσος τεκνοκτόνου vel μ. τοῦ εἶναι
τεκνοκτόνον vel μ. γενόμενον τῷ κτείνειν τὰ τέκνα. Plerumque vero qui diligenter in-
dagabit poetae sententiam, intelleget aliquantulum discriminis inter singulas explicationes

intercedere, quod tamen facilius persentiscas‚ quam verbis exprimas. Vide quae modo dis-
putavimus de lonis v. 664. -

lll. Sequitur ut de iis adiectivorum ad substantiva adpositionibus disseram, quas hypal-
lages quae dicitur ligura solent explicare. Saepenumero enim lit, ut scriptores et
graeci et latini adiectiva non ei apponant, ad quem proprie referenda sunt, casui pen-
denti. sed malint cum primario potius casu copulare. Imprimis autem Graeci, qua erant
facilitate in compluribus notionibus ad constructionis unitatem complectendis, multiplici
favebant talis traiectionis usui; cf. Bernhardyi synt. graec. pg. 4⁴26. Cumque apud omnes
omnium temporum scriptores graecos sat multa inveniantur exempla, in deliciis fuisse
hanc epithetorum transpositionem triumviris tragicis vix est qnod miremur. Namque si
iam circumspicimus transferendi causas, duas potissimum inveniemus. cf. .l. Schmidt l. l.

