  

¹5

‘· ’ με, ρΞ“,Ῐ,Ωιιατιηῃ cum altera in ¹eo versetur, quod casus pendens cum* nomine regente
¹ , ’.ἆ „tionis unitatem mutescit, ‘consentaneum est, tum maxime locum habere traiectionen,

 

ωιῂιεῑᾶαο vocabula de industria per circumlocutionem posita siut nd singulam notionem
eum gravitate quadam et ornatu exprimendam. 'Fugiens autemxexilitntis dictio tragica eum
sit *creberrima in admittendis hominum rerumque circumlocutionibus, sane amplissimum
praebet eampum, in quo possit exspatiari traiciendi audacia. Ἰ

⁴1. Omnem vero de qua agimus transferendorum adiectivorum audaciam originem du-
cere ab iis locis, quibus substantivum regens cum suspenso unius rei notionem designat.
optime possunt probare pronomina possessiva, quae legitime accommodantur nomini princi—
pali3 cl'. Lobeck. Ai. 7. pg. 74. not. Praeivit viam Homerus3 Od. ξ. 197; ἐμὰ κήδεα
θυμοῦ = melu bersscnsslelb. Eur. Andr. 584: οὑμὸς δὲ γ’ αὐτὴν ἔλαβε παῖς παιδὸς
γέρας, ubi παῖς παιδός ornate dixit pro eo quod tragoedia parum dignum est υἱωνός. ¹¹
Bach. 1327: σὸς παῖς παιδός. Iph. A. 785: ’ἐμοῖς τέκνων τεκνοις. Phoen. 30: τὸν
ἐμὸν ὠδίνων πόνον. Ion. 1337: ὁρᾶς τόδ’ ἄγγος χερὸς ὑπ’ ἀγκάλαις ἐμαῖς. cs. Pind.
Olymp. VIII. 55. Herc, f. 468: πεδία τάμὰ γῆς. cf. Soph. Oed. T. 1400: τούμὸν αἷμα
πατρός. ΕΙ. 139οε τούμὸν φρενῶν ὄνειρον. cf. Klotz. ad Alc. 537. Mathiae. gr. gr.
pg. 835. Neque vero semper traiectum esse pronomen, docebit locus Androm. v. 1063,
illis quos modo posui simillimus: σοῦ γε παιδὸς παιδί. cl. Troad. 339: ἐμῶν γάμων
εὐνᾷ. - Atque ab his quidem initiis lenissimis dictio tragica ad tantam provecta est
transferendi audaciam, ut quid suerit extremum audentibus difficillimum sit dictu. Recte
quidem Iacobsius in Anthol. Pal. VI. 230 ad vocem ᾠήκτρης κνῆσμα σιδηρόὸετον monet
,in 'periphrastica circumlocutione plerumque epitheton copulari cum eo quod periphrasin
saciat3¹ verumtamen si Mathiaeus ad Phoen. ν. 30. contendit, ibi tantummodo locum
habere ,casuum enallagen,⁴ ubi vel substantivum cum genitivo periphrasi inserviat, vel
genitivus commode abesse possit, profecto nimis severe iudicavit vir doctus. Vide enim
ne respuant hanc regulam haud pauca ex iis, quae iam allaturus sum, exemplis Euripideis.
Ac primum quidem eos proponam locos, quibus ad personarum rerumque dignitatem ipsa
verborum gravitate depingendam periphrastico poeta enuntiato usus est. Ion. 1260: ταυ-
ρόμορφον ὄμμα Κηφισοῦ πατρός. cl. Soph. Trach. 527: ἀμφινείκητον ὄμμα νύμφης.
Rhes. 383: χρυσόδετον σώματος ἀλκήν. Hel. 205: Κάστορός τε συγγόνου τε διδυμο·
γενὲς ἄγαλμα. Troad. 1220: Φρύγια πέπλων ἀγάλματα. ibd. 11¹1: πατρῷον Maa-

 

 

’) Lobeelr. Phrynich. pg. 304: Quae eommunis usus recepit ea poesin dedecent; quae haec sibi vin-
dicavit, oratores non attingunt. lta tenui et medio dicendi generi πάππος et υἱωνός congruuntz
in spblimhre, quale spirant tragicorum diverbia, aliquid electius anquiritur πατρὸς πατὴρ, παιδὸς
παῖς; hinc aliquot gradibus altius ascenditur ad μητροπάτωρ et πατροπάτωρ, quae iam longe
supra communem usum elata sunt.

