   

‚5

, orationis pedestris flumine? Atque ut iam mittamus vocabula usus insolentia conspicua

aut plane novata, restant tamen sat multa quae redolent tragici fabricam, quamquam

’ per se prorsas nibil babent quod miremur vitaeque cotidianae usu teruntui. Quid igitur

id est, quod in talibus locis verborum insolentia carentibus spirat cothurni tragici subli-
mitatem? Est profecto audacissima adiectivorum, maxime compositorum, cum sub-
stantivis coniunctio, qua in re, ut ait Ellendtius (in lex. Soph. tom. ll. pg. 84 s. v.
αεσόμφαλυς) mire scenicorum poetarum licentia luxuriata est. Quare non inutile erit
ad tragicorum dicendi genus penitus cognoscendum tales adiectivorum compositorum ad
substantiva appositiones accurate conquisitas et in diversa genera distributas enumerare.
Quamquam autem pro tota poesis Aeschyleae natura non dubium potest videri, quin
Sophoclea et Euripidea vix adspirent ad miram Aeschyleorum audaciam, tamen* ego mibi
proposui, ut accuratius paullo inquirerem in adiectivorum compositorum usum. qualis est
apud Euripidem. Totam autem materiam ita optime distribuere mibi videor, ut primum
dicam de appositionibus ob abundantiam quandam conspicuis. tum de iis locis pauca
disseram, quibus'adieciivum substantivi vices genitivo casu positi sustinet: deinde verba
faciam de eo adiectivorum usu. quem hypallages quae dicitur ligura solent explicare:
denique exponam de eo appositionum genere, quod vix expedias, nisi adiectivum ‹eom-

'positum in membra dissolveris. -'-

Ι. ltaque cum primo disputationis loco agendum sit de ea adiectivoruni cum substan·
tivis coniunctione, quae est ob abundantiam quandam conspicua, duplici modo potest lieri
talis abundantia. 'Primum enim tum tit, cum substantivi notio altero adiectivi compositi
membro iteratur, ut in vertendo facillime utaris simplici adiectivo. tjuius licentiae ex-
empla satis multa pariter exstare apud omnes poetas tragicos non est quod mireris.
Nam cum ea sit barum appositionum ratio, ut non tam inserviant evidentiae qualem sibi
mens expostulat, quam blandiantur sensibus audientium, maximam partem non sunt inanis
loquacitatis, sed gratissimae ubertatis specimina. - Tum vero apud Euripidem permulta
habes composita, quorum alterum membrum, cum non referat eandem, quae substantivo
subiecta est, notionem, tamen prorsus nihil facit ad loci sententiam, ut compositum pro
simplici vocabulo usurpatum esse iure contendas, Ac vere si volumus iudicare, fatendum
erit, bunc vocabulorum compositorum abusum summo poeta parum dignum, immo com-
putandum esse levitati cuidam Euripidis, qui cum intellegeret tragoediam ipsius opera de
maiestate deiectam et socco paene incendentem stare non posse, omnis generis sucum,
inanem avidius consectatus et intemperantius, artificiose ad pristinam sublimitatem studuit
eam revocare. Contra quae apud Euripidem haud raro parum absunt ab inani verborum
sonitu, eadem apud Sophoclem numquam ita adhibentur ut propria sua vi plane exuta
sint, sed potius incredibilem orationi et venustatem addunt et gravitatem. id quod docta

