12

 

136³: μονομάχῳ δορί. Accedit denique locus rob *audacissimam translationem satis. “ ³

notus Phoen. 328: ἀπήνας ὁμοπτέρου, ubi significaturus est poeta par fratrum et facie
et annis consimilium. — Nonnulla tamen, quae hoc modo expediri posse Schiffitzii
est sententia (Ι. Ι. pg. 96.) vix ausim ita explicare. Hipp. 68: εὐπατέρεια αὐλή, quam·
quam potest esse aula in qua versantur οἵ εὐπάτορες - quam quidem explicationem
Lobeckium secutus proposuit vir doctus —- aliter tamen explicandum videtur esse. Nam
cum illo loco Diana, ut lovis filia, laudibus efferatur, ad solum lovem adiectivum spectare
videtur, non ad omnes pariter domus Olympiae incolas· Quae quidem vera sit explicatio
infra apparebit. -· Difficillimus est locus lpb. T. 411: φιλόπλουτον ἅμιλλαν αὔξοντες
μελάθροισιν, qui vehementer exagitavit interpretum sollertiam. Matthiaeus sententiam
quidem loci recte explicavit verbis περὶ πλούτου ἁμιλλώμενοι. Putat illud ἅμιλλαν αὔ-
ξοντες dictum esse pro ἁμιλλώμενοι vel ἅμιλλαν ἔχοντες saepe enim verbum αὔξειν de
iis usurpari, quae magna sint3 quod autem in comparationem vocavit Med. 557:
ἅμιλλαν πολύτεκνον pro ἁ. πολλῶν τέκνων, id egregie falsus est vir doetus: vix enim
φιλόπλουτος ἅμιλλα est φίλων πλούτων ἁ. Koechlyus in editione sua Seidlerum se-
cutus enallagen auxilio vocavitscum dictum putet pro πλοῦτον μελάθροις σὺν ἁμιἏλᾳ
αὔξοντεςς quae vero ad sententiam probandam adhibuit exempla plane alius sunt generis.
Versus enim lpb. T. 226 in libris manu scriptis aliter legitur et ab omni suspicione
satis vindicatus est Klotzii nota pg. 50: Or. 990 autem Μυρτίλου φόνον» δικὼν ἐς οἶδμα
non est Μύρτιλον σὺν φόνῳ δικὼν ἐς οῖὸμα, sed φόνος per simplicem metonymiam
dictum est pro cadavere interfecti. Accedit quod prius adiectivi compositi membrum in
explicatione illa plane evanescit. Quod vero ad infirmandam Schoenii sententiam argu-
mentum exprompsit, id ego nullo modo possum probare. Contendit enim Koechlyus,
toto loco non tam agi de crescente divitiarum cupiditate, quam de augendis ipsis divi·
tiis. Parum recte. Nam quod poeta v. 411 dicit φιλόπλουτον ἅμιλλαν, idem brevi post
alio modo expressit verbis φίλα γὰρ ἐλπὶς . . . . ἄπληστος. Qui studium divitiarum
certatim cum aliis quaerendarum augent in animis nimisque alunt, tandem eo adducuntur,
ut neglectis omnibus periculis et abiecta omni anxietate {maribus ignotis et procellosis
se dare velint et denique talem fortunam exhibeant' qualem naufragi illi3 ipsa enim in-
satiabilis illa spes lucri hominibus perniciei est. Φιλόπλουτον igitur ἅμιλλαν dictum
puto pro ἅμιλλαν τοῦ φιλοπλουτεῖν, certamen divitiarum expetendarum.

2. Quod quidem ad alterum genus nos traducit. Nam qui exterminatur adhibito ad-
iectivo composito genitivus, potest esse genitivus infinitivi. Atque cum saepenumero
lingua non eo perrexerit, ut ex adiectivo composito verbum lingeret eadem compositionis
membra reserens, interdum cogimur, ita rem expedire, ut integrum compositum ponamus
,casu praedicati, suppleto infinitivo τοῦ εἶναι vel τοῦ γενέσθαι. ‘Procul dubio autem

