 

igitur, sermonis tragici inventor (Arist. Ran. 1004), cum intellegeret, novo carminum
generi ad depingendus vehementiores animi motus altiores spiritus esse assumendos, siout
cothurno invento personas passibus majoribus quam humanis incedere fecit, ita etiam in “
eligendo dicendi genere, semitas satis tritas iterare dedignatus, maluit vocabulis antea
inauditis, grandisonis et exaggeratis audientium animos oblectare. ltaque ad componendi
munus diligenter suscipiendum non minus ipsa artis indole quam naturali desiderio im-
pulsus, felicissima animi audacia linguam quo nondum perrexerat suopte ingenio adduxit.

Cum autem non nunquam, praesertim in lingendis canticis, dithyrambico quodam surore
abreptus, portentosa progigneret vocabula, quae sine pulmonis vexatione et anhelitu
vix possent pronuntiari, lieri non potuit quin in comicorum irrisionem incurreret.
Aristophanes enim in Ranarum fabulae parte posteriore, ubi Euripidem de palma poetica
disceptantem facit cum Aeschylo, hunc poetam appellat κομποφακελορρήμονα (ν. 839),
ῥήματα γομφοπαγῆ πινακηδὸν ἀποσπῶντα (ν. 823) cuius singula verba-haud raro essent
sesquipedalia, atroci quasi supercilio torva (v. 924: ῥήματ’ἂν βόεια ἄώόεἰ εἶπεν
ὀφρῦς ἔχοντα καὶ λόφους. cf. epigr. Antipatri lacobs. del. epigr. lV. 55: ὀφρυόεσσαν
ἀοιδὴν πυργώσας.) -—- Attamen si perlustramus totam inventorum Aeschyleorum seriem
recensu habito luce clarius apparebit. semper poetam in componendi provincia admini-
stranda certis se linibus tenuisse neque unquam usque adeo audaciae indulsisse, ut
summas compositionis leges migraret: si quidem numquam ultra bina membra coniunxit
(cl'. 'sodt. vde Aeschylo vocabulorum inventore. Halis. 1855). Quid igitur? iniustam
Aristophanes sententiam tulit de eo, cui palmam tragicam deferre non dubitabat? Minime
credas. ltaque aliud quid circumspiciamus oportet. quod subveniat angustiis nostris;
aliud quid investigandum est, quod declaret, cur dictio tragica comicis acerba irrisione
digna visa sit. id quod sola vocabula ponderosa vix possunt declarare. -— Porro si
consideramus Sophoclis et Euripidis fabulas, quae procul dubio inventorum audacia et
verborum granditate Aeschyleis longe cedunt, nonne et ipsae tragicum prae se serunt
colorem, nonne toto caelo distant et ab epici carminis copiosa simplicitate et a sedato

¹) Qua de re exstat iudicium G. Huniholdtii, acerrimi prosectu iudicis: Eintenung in die Kawispr.
vt. 327.) ,, Es ist offenbar von grosser Wicnugkeit‚ wie viel eine Sprache in Ein Wort einschliesst.
statt sich der Umschreibung durch mehrere zu bedienen. Auch der gnte Schriststeller obt hierin sorg-
saltige Unterscheidung. wo ihm die Sprache ‹lie Wahl freilasst. Das richtige Gleichgewichl. welches die
griechische Sprache hierin beobachtet. gehort gewiss zu ihren grossten Schonheiten. Das in ei-
nem Wort verbundene stellt sich auch der Seele mehr als Eins dar, da die warte:- in der
Sprache das sind, was die individuen in der Wirldichkeit. Es erregt lebendiger dic Einbndungs-
kraft. als was dieser einzeln zugezahlt wird. Daher ist das Einschliessen in Ein Wort mehr Sache
der Einbitdungskrarn die Trennung mehr die des Verstandes.¹¹

