   
   

, zmil& Δο 1353: ,λέκτρων ἁρπαγὰς Ελληνικάςς audienti euim Gnqi
nauh-m ᾔει ,ιὀπο Ἀιο.. ,80οε ἄλοχοι» νέκυν ammana. nere. t. 450;

ψ W? πηγαί. M ¹032· Wffocaffiamassblov. Or. -ε988 πτανὸν Mamm

’,ᾗ ψῆφοι, ,lph. Aul. 10593 Blaene ἱπποβότης Κενταύρων. Hipp.1428:poooom

  

........

, προθέμαν μέριμνα. ΞΜ. 111240 »medea λέκτρων ἅμιλλα. 0ωο quidem haud it·
’ ψη mihi videntur spirare audaciam nam eum constet, singulos locos tanto plus habere

Manis. quanto minus notio adieetiva accommodata est ad substantivum regens. his
loeisuon :uuluam refert, utrum proprie epitheton iungas cum genitivo, an cum substantivo

consocies primario. Non minus bene enim, quam ἄλοχος etiam νέκυς dici potest ἀρ-

τιθανής3 sicuti senis oculos reete γραίους vocare possis, etiam lacrimarum fontes ex lu-
minibus stillantes hoc epitheto apte deseribuntur. Deinde δράκοντος αἷμα non tam sanguis
est serpentis, quam caedes3 quare cur conjungi nequeat αἷμα λιθόβολον ego non video. -
ln Orestis fabula Pelopis equos, quippe qui a Neptuno deo donati et aligeri fuisse tra-

? derentur a mythologis‚ optime iure πτανός epitheto poterat depingere3 quod vero felicis-

sima quadam audacia non tam ipsos equos3 quam equorum impetum alatum voluit dicere,
quis est qui reprehendat?

Sed reliqua iam videamus exquisitiora. Phoen. 1058: ἑπτάπυργα habes κλῇθρα γᾶς,
quamquam si severa logices praecepta respicis, κλῇθρα nullo modo ,septem turribus in-
struet-‘21¹ possunt vocari. -—— Thetidem deam fuisse marinam in vulgus est notumz verum
tamen Thetide ortum Electr. 450: Θέτιδος εἰνάλιον γόνον suo periculo nuncupavit Eu-
ripides. — Longe tamen' plurima huius generis exempla ea poterunt explicari poetarum
licentia, qua id solent rebus tribuere, quod proprium est animantium. Andr. 399: σφαγὰς·

μὲν Ἕκτορος τροχηλάτουςς Rhes. 606: Ἕκτορος· καρατόμους· (πηγάς ’Τιόιιιὶ 5643

καρατόμος ἐρημία νεανι’δων; lon. 1055: Γ οργοῦς λαιμοτόμων ἀπὸ σταλάγμων3 lph.
Aul. 771: δοριπόνοις ἀσπίσι καὶ λόγχαις Ἀχαιῶν; cs. Aristoph. Lysistr. 831: Γ αόαντος

- τάφον μουσόφθαρτονς Pind. Pyth. lx. 146: λεύκιπποι Καδμείων ἀγυιαίι Eur. Hipp.

3943 θυραῖα φρονήματ’ ἀνδρῶν. Pariterque de animalibus: Herc. s. 883: ἑκατογκε-
φάλοις ὀφέων ἰαχήμασις Cycl. 59: ἁμερόκριτοι· βλαχαὶ τεκέων. Quae longe exsuperan—
tur audacia iis quos adhuc seposui locis. Rhes. 255: τετράπουν μἰμον θηρός Herc.
l'. 1040: ἄπτερον ὠδῖνα τέκνων; Bach. 867: χλοεραῖς λειμακος ἡδοναῖς-3 Ion. 113:
ὦ νεηθαλὲς καλλίστας προπόλευμα δάφνας-3 non sine summa enim violentia epitheta ista
cum substantivis coniunguntur. Talia si ad severam rationis normam dirigere volumus.
nullo modo stare possunt3 verum etsi justa explicatione carent, tamen satis solent excusari
violentissimo qui singulis locis depingitur affectuum motu. Ceterum tenendum est, ne hoe
quidem nomine Sophoclem.. diligentissimum poetam, a semet ipso descivisse, siquidem
exquisitiora 'huius generis specimina sapienter evitavit. -— Atque si iam quaerimus, quae
3

 

