  

.’ δίαυλος exposuit, id in Euripidis locum minime quadrat. Sophocles Ood. Col. 1058 Aufi-

gamm ct bunonem ‘recte poterat appellare τὰς διο-τύλους ἀδμῆτας ἀδελφάςς ’,ἰιιοα
min 'iu στόλος elegans significatio, quod in ipso itinere a Theseo liberatam illus iri
ahorn auguratur! Pariter Soph. Phil. 496: αὐτόστολον πέμψαντα μ’ ἐκσῷσαι δόμοις
sane prior compositi notio αὐτός ad sensum praevalet3 neque tamen notio alterius partis
neglegenda est3 est enim αὖτόστολος ,ipse parans‘ scil. navem. ln iphigenia autem
Aulidensi chorus classem contemplatur non mare percurrentem. sed in litore stantem. ·——

ι Alc. 407: λείπομαι φίλας μονόστολος ματρός -- solus. Phoen. 742: λόχων ἀνάσσειν

ἢ μονοστόλου δορός. Aesch. Suppl. 496: μορφῆς οὐχ ὁμόστολος φύσις = ὁμοῖος. ——
Rhes. 5: τετράμοιρος νυκτὸς φυλακή propter eiusdem fabulae v. 542, quo docemur
praesidium noctis in quinque partes divisum fuisse, nihil aliud potest esse‚ quarn quarta
noctis vigilia. -J. Schmidt. Ι. l. pg. 54. - lph. T. 263: κοιλωπὸς ἀγμός nil est nisi
‚cavus⁴; in nonnullis enim, quae proficiscantur ab ὤῴ, terminationem nihil conferre ad
significationem docet Herm. ad Ai. 221. Idem vero multo etiam melius potest probare
adiectivum ἐξώπιος, quod cum apud solum inveniatur Euripidem nescio quomodo per-
placuit poetae. Alc. 546: δωμάτων ἐξωπίους ξενῶνας οἴξας. Med. 624: χρονίζων
δωμάτων ἐξώπιος. Suppl. 1038: δόμων ἐξώπιος βέβηκεν. Lepide igitur ob hoc ip-
sum vocabulum deridetur ab Aristophane Thesm. 811. — Hec. 121 in voce
μαντιπόλος Βάκχη propemodum evanuit verbi πολέω significatio, quae in voce vvmcaeb).oc=
noctivagus satis sentitur. (lon. 717: νυκτιπόλοις Βάκχαις. ibd. 1049: νυκτιπόλων ἐφόδων.
frgt. 475: νυκτιπόλου Ζαγμέως). Porro procedant nonnulla composita a verbo δέω de·
rivata. Or. 821: μελάνδετον φόνῳ ξίφος Rssugkius ita explicari vult9 ut ensem signi-
ficet quasi atrato margine effusi sanguinis circumdatum: id quod probari potest cum de
ense agatur post perpetratam caedem ἐς αὐγὰς ἀελίοιο δεδειγμένῳ. Eadem vero ex·
plicatio vix sufficit Phoenissarum ν. 1091; ibi enim Creontis filius πύργων ἐπΡ ἄκρων
στὰς μελάνδετον ξίφος λαιμῶν διῆκε; itaque nisi statueris per prolepsin poetam
μελάνδετον appellavisse ensem, qui ipsa demum caede atrato margine sanguinis circum·
datur, illa Pssugkii explicatio locum non potest habere. Quare crediderim potius, parum
respexisse poetam propriam verbi δέω significationem et μελάνδετον ξίφος prorsus ea-
dem vi dixisse, qua scripsit Or. 1472: μέλαν ξίφος. Hel. 1652. cf. Or. 1148: φάσ·
γανον μέλαν. - De voce ταυρόδετος (lrgt. 475: τ. κόλλῃ.) copiosius in eam sententiam
disputavit Schirlitzius pg. 78, ut dictum putet pro glutine taurino et vinciente3 mihi
quidem iu hac explicatione posterius membrum prorsus languere videtur3 est nihil aliud
nisi quod exprimitur substantivo ταυροκόλλα i. e. gluten taurinum. —- Etiam Rhes. 712:
ῥακοδύτῳ στολᾷ πυκασθείς ρτοείιῐιρίἰοί adiectivo ῥακόεις positum putandum est, cum
epitheton ad ipsius vestis notionem appositum sit. - Quae restant aut ab omnibus
2

