¹6

· μον ἑστίας. substantiva ὄμμα, ἄγαλμα, ἑστία his locis, ut penepe alias, circumlocutio-i

   

inserviunt: adiectiva vero, quae proprie ad genitivos applicanda erant, casui potin. regati - Ι k

adaptata sunt. Quamquam igitur concedendum erit Iaeohsio. pierumque in periphrasi ’
epitheta ei vocabulo apponi, quod primarium sit in circueundo. tamen non semper poetae
hac lege sese obstringi passi sunt. Testis est versus Troadum illi, quem modo exscripsi,
vicinus 1208: σκυλευμάτων Φρυγίων κόσμον, qui oh ipsam verborum similitudinem op—
time rem illustrabit. Addo Troad. 800: νάσου περικύμονος ἕδραν, ubi epitheton copulatur
cum notione νάσου, quamquam νάσου ἕδραν procul dubio periphrasis est. cf. Rhes. 278:
ποίας πατρῴας γῆς ἐρημώσας πέδον. srg. 562: γῆς πατρῴας πέδον. lph. T. 136:
πατρῴων οἴκων ἕδρας, quae tamen minoris momenti sunt ideo, quod πατρῴαγῆ pro
una πατρίδος voce substitutum est. — Sunt haec dictionis mere periphrasticae specimina,
a quibus non multum recedunt El. 877: τέθριππον ἡλίου σέλας. Hel. 341: τὲ-
θριππά 29³ ἁλίου ἐς κέλευθα. Troad. 860: ὦ καλλιφεγγὲς ἡλίου σέλας. Aesch. Pmm.
91: τὸν πανόπτην κύκλον ἡλίου. - Phoen. 1635: τρίπτυχοι νεκρῶν θρῆνοι. Cycl. 5:
γηγενὴς μάχη δορός. Or. 225: βοστρύχων πινῶδες ἄθλιον κάρα. cf. notam Klotzii.
ln his enim omnibus tam arcte genitivi cohaerent cum nominibus regentibus, ut aptissime
compares vernaculae linguae composita, ut (Ξοηηειιςῐαηῇ, ῧοηιιιιιΰαβιι, Εοιιητηῡαῦ, Sabim*
finge, &peerfanmfi ssocfenbaupt. Quomodo autem affirmari possit, genitivum in talibus, ut
supervacaneum, commode omitti posse, ego non adsequor. Quid enim sihi volunt τέ-
θριππα κέλευθα, τέθριππον σέλας absente, quae ad sententiam maxime necessaria est,
ἡλίου notione? — Addo pauca adiectivorum simplicium exempla. lon. 1240: θανάτου
λεύσιμον ἄταν. Hel. 1304: ποτάμιόν τε χεῦμ’ ὑδάτων. Beller. frg. 17, 7: θερμὰ
ἡλίου τοξεύματα. Androm. 1086: τρεῖς φαεννὰς ἡλίου διεξόδους. lon. 1516: ἐν
φαενναῖς ἡλίου περιπτυχαῖς. ΕΙ. 465: φαέθων κύκλος ἀελίοιο. Alc. 217: μέλανα στολ-
μὸν πέπλων.

2. Atque si iam ex nonnullis eorum, quae consideravimus, satis elucebat, traiectorum
adiectivorum usum nimis angustis a Matthiaeo cancellis esse circumscriptum, id multo etiam
magis patefiet, si ad ea animum adverterimus. quae non poterunt expediri priore illa quam
supra posuimus transferendi causa. Sat multa enim occurrunt traiectionis specimina, quae
non admittant arctiorem casus suspensi cum regente coniunctionem. ltaque siquidem re
vera adiectivum ad casum pendentem proprie referendum erat, aliam oportet investigemus hypal-
lages excusationem. -— Ut a lenissimis ordiamur, primum affero nonnulla adiectiva simplicia,
quae populi vel gentis notionem exprimunt. Andr. 159: Ἠπειρῶτις ψυχὴ γυναικῶν, qnocum
licet conferri Aesch. Pers, 246: Περσικὸν δράμημα φωτός. Soph. Trach. 993: Κηναία
κρηπὶς βωμῶν. Aristoph. Lysistr. 196: θάσιον οἴνου οτάμνιον. Lucret. 1. 475: Alexan-
dri Phrygio sub pectore. v. 24: Nemeaeus hiatus leonis Memoratu imprimis dignum est

 

