10-4

poetis pariter admissa sunt quiescente alterius partis notione! (ut 'adieouva in ειδῇς, Ἃ v ’,ἡ
‘s

ωδης maculemus), aut si Euripidis propria sunt, poterunt defendi. v Quo iure :poeta
Pboou. 683 dixerit διώνυμοι θεαί annotatione sua comprobavit ,ΚΙαιιὶιιες idem autem
Andr. 2773 τρίκωλον ἅρμα δαιμόνων καλλιζυγές et Hel. 357: τριζύγοις θεαῖσι ab im-
nis redundantiae suspicione vindicare studuit. -- Suppl. 993: ὠκυθόαι νύμφαι, si
Scbirlitzio credimus (Ι. Ι. pg. 55) est cursu celeres3 non enim proparoxytonos ὠκύθοος in-
telligendum est, ut sit ex duobus synonymis conflatum, sed paroxytonos ὠκυθόος, for-
matum a verbo θέω pariter ac βοηθόος. - De usu vocis ὁμόπτερος (Phoen. 328:
ἀπήνη ὁμόπτερος = par fratrum aetate propemodum aequalium3 El. 560: βοστρύχους
ὁμοπτέρους = capillum consimilem; cf. Aesch. Choeph. 174) vide quae congesserunt Valcken.
ad Phoeu. Ι. c. Abrescb. ad Aesch. Choeph. Ι. c. Seidler. ad Eur. El. Ι. e. - Ac de

vocabulis compositis abundantia quadam insignibus haec hactenus.

ΙΙ. Proximum est, ut de iis locis breviter exponam, quibus adiectivum substantivi
vices sustinet genitivo casu positi. Priusquam autem pergimus ad exempla perlustranda
de talium adieetivorum ratione ac natura pauca praemonenda videntur esse. Qua in re
viam monstravit Bernhardyus‚ qui cum in syntaxi graeca pg. 425 seqq. in universum de
adiectivi graeci structura syntactica disputaret, hunc quoque usum paucis adumbravit.
Recte enim vidit vir doctus, noluisse poetaS, praesertim Atticos, composita lingere signi·
ficationis determinativae ita, ut, adiectivum cum substantivo in unius vocabuli corpus
conflarent. Attamen cum ex altera parte casus genitivus parum arcto vinculo cohaerere
videretur cum substantivo regente, plerumque adiectivo apposito expresserunt poetae,
quod aut genitivo exprimendum erat, aut cum substantivo regente in solidum compositi
corpus compingendum. Quamquam vero iam apud veterrimos poetas pauca passim eius-
modi exempla leguntur, (ex. gr. Hom. ΙΙ. 6. 528: κρητῆρα ἐλεύθερον = &teibeitssbccber;
ibd. 24, 58: γυναῖκά τε θήσατο μαζόν. ¹) Pind. Pyth. Vlll. 5: Πυθιόνικος τιμά.) tamen
hoc dicendi genus in deliciis fuisse cum aliis poetis tragicis tum Euripidi recte statuit
Bernhardyus Ι. Ι. Nec desunt scriptorum latinorum exempla. Liv. 22, 26: dictatoria
invidia = bie sibit &timnumg gessen ben SDictotot3 ibd. 29, 18: omni divino humano-
que scelere liberari3 Sall. Jug. 41, 2: metus hostilis3 Cic. Phil. 5, 9, 24: pacata ne-
quitia = fflicbtssmfirtigreit im &tit-beu. Cf. Naegelsb. stilist. lat. S. 300. Seiff. pal. Cic.
pg. 25. —- Omnino vero talis adiectivorum usus multo minus cadit in simplicia quam
in composita. Substantiva enim simplicia raro adiectivorum naturam induunt nisi ita,

¹) Scholiastes ad ll. 2⁴, 58: „robe δὲ Ἀττικοὺς zai Δωριέας τοῖς κυριοτέροις χρῆσθαι ἀντὶ

κτηταῶν· ’Ἕλληνα στρατὸν ἀντὶ τοῦ Ἑλληνικὸν καὶ ἄνθρωπον ἦθος ἀντὶ τοῦ ἀνθρώπινον καὶ
Ἐλλάδα διάλειτον.”

  

